출처-https://www.google.com/search?q=%EC%93%B8%EB%8D%B0%EC%97%86%EC%9D%B4+%EA%B8%B4+%EA%B8%80&rlz=1C1NDCM_koKR828KR829&oq=%EC%93%B8%EB%8D%B0%EC%97%86%EC%9D%B4+%EA%B8%B4+%EA%B8%80&aqs=chrome..69i57j0l7.3816j0j7&sourceid=chrome&ie=UTF-8

어제 슬기로운 의사생활을 보면서 대입 면접 때 이야기를 보니, 제 기억이 떠올라서 적어봅니다.

다른 분들은 대입 면접때 어떤 기억이 있는지 궁금하네요.

 

지금은 눈오면 꼼짝하기 싫을 정도로, 눈을 싫어하지만 원래부터 눈을 싫어한 건 아니었어요.
어릴 땐 눈내리면 강아지 마냥 오빠랑 나가서 눈사람도 몇시간씩 만들고, 막 뛰어놀고 그랬는데,
자라면서 눈에 얽힌 기억 중에 좋지 않은 일을 많이 겪었습니다.

지금 살고 있는 동네에 처음 이사오면서 기록적인 폭설이 몇차례 내렸을 때, 왕 빙판길에서 미끄러져서 허리를 다치기도 했고.
근무하는 회사에서 전기도 나가고, 수도도 얼어서 고생하기도 했고.
폭설 때문에 동네에 고립된 적도 몇번 있고, 걸어서 출퇴근한 적도 몇번 있고.
집에서도 보일러랑 세탁기가 몇번이나 동파되어서 고생을 많이 해서인지...

폭설이 싫어지더라구요.

결정적으로 매우 중요한 대입 면접 때 기록적인 폭설이 왔습니다.

면접보기 전 딴 학교에서의 면접이 결과가 좋지 않아서, 이 학교의 면접결과가 몹시 중요했는데.

엄청나게 기록적인 폭설이 온 거예요.
엄마랑 일부러 일찍 나왔는데도.

당시 학교 가는 길이 2차선밖에 안 뚫려있는 몹시 외진 곳(지금은 눈부신 발전으로 지하철 및 리무진 버스가 엄청 많이 생기고, 마지막 방문했을 땐 8차선 뚫려있더라구요. 졸업하면 늘 발전하는 학교. 나 졸업할 때쯤되서야 좋은 좌석 버스가 생겼을 정도였는데...)이었는데, 폭설마저 왔으니 얼마나 망연자실했겠어요.
더군다가 버스는 거의 서있다시피 기어감.

 

엄마랑 같이 발만 동동 구르면서, 면접에 늦겠다면서 속상해죽겠는데.
마침 경찰 아저씨가 갑자기 나타나면서 "학생 면접이예요? 뒤에 빨리 타요. 태워다 줄께요." 라고 말씀을 하시더라구요.

그렇게 운좋게 저는 경찰 아저씨의 뒤에 매달려서 오토바이를 타고 추운 겨울에 눈을 맞으면서 학교로 먼저 가고.
엄마는 버스를 타고 나중에 오시기로 합니다.

다행이다를 연발하는 엄마를 뒤로 하고 저는 무사히 학교에 혼자 도착했어요.
도착하니, 고등학교-학원-집의 루트만 무한 반복했던 저는 너무나 드넓은 캠퍼스에서 어디로 가야 하나 헤메이게 되더라구요?
(당시 산 하나 넘어야, 단대가 하나둘씩 존재하던 학교라 등반을 너무 많이 해서 우리 학교 출신은 다들 무다리...)

그래도 잘 찾아서 면접 장소로 갔습니다.
갔을 때, 뭔가 카리스마 있는 여자 선배가 당당한 말투로 과소개와 면접 일정에 대해서 이야기했었나?

그랬는데, 되게 괜찮아보였어요. (그러나, 그 선배랑은 친하게 지내지 못했네요. 성향이 너무 달라서 저랑 좀 안 맞았고, 전형적인 앗싸인 제가 그런 인싸에 운동권인 선배와 맞을리가 없었죠.)

그리고 웬지 되게 음침해보이지만 뭔가 실세인 거 같은 야구모자 쓰고 안경낀 선배가 돌아다니면서 이거저거 챙깁니다.
분위기도 무섭고 인상도 차거워보여서, 잘못 보이면 안되겠구나 싶었어요.
여유롭게 도착했지만, 기다리는데 한시간이 걸린다고 하기에 너무 추운 날 아침부터 고생한 저는 긴장이 풀림과 동시에 따뜻한 실내 공기에 그만 대기하면서 잠을 자버려요. 너무 푹 자서, 침도 좀 흘리고 이마에 자국까지 생길정도로요.

이것이 면접에 임하는 자세인가...그래도 한 30분정도 자고 일어나서 얼굴 추스릴 정도는 되겠지 싶었는데.

안경 선배가 갑자기 대기 시간이 너무 길어지니까 줄을 나눠서 빨리 진행하겠다고 하는겁니다.

덕분에 대기한지 30분만에 면접을 하게 되었는데, 그만 갓 잠에서 깬 상태로 면접을 보게 된 거예요.

오마이갓!

얼굴에 줄이 간 상태로 그렇게 저는 면접에서 대기하게 되었습니다.

기다리면서 다른 사람들이랑 분명 무슨 대화를 나눴을텐데, 그건 기억 안나고.

제 앞에 면접을 보고 나오던 현 단짝친구 중 하나가 엄청나게 기분나쁜 표정으로 나오는 거예요.

안그래도 줄 생긴 얼굴로 면접봐야 하는데, 면접이 힘들었나 막 걱정이 되고 긴장된 상태로 면접에 임하게 되었습니다.

 

잔뜩 쫄아서 면접을 보러 들어갔는데, 교수님이 의외로 인자하게 웃으시면서 상냥하게 이야기하셔서 저는 마음편하게 면접을 볼 수 있었어요.
그리고 질문도 제가 기대했던 거 보다 어려운 질문을 안하시더라구요.

(전 학교에서는 제가 준비하지 못한 질문을 해서 답변을 못했는데.)

이웃집 토토로(?)같은 인자해보이는 교수님은 지원동기에 대해서 물어보고, 정보는 어디서 찾고 지원했느냐 등등..

대답하기 쉬운 질문만하다가, 갑자기 집은 어디냐고 물어보시더라구요?

그러더니, 나중에 수업시간에 봐요라고 마무리를 지으셔서, 좋은 느낌으로 나왔습니다.

괜히 긴장했잖아...

 

엄마는 제가 면접보고 나서 뵙게 되었는데, 잘 도착했는지 몹시 걱정하셨다고 나중에 말씀해주셨어요.

면접이 끝나고 나서 나중에 들은 엄마에게 들은 이야기는, 

엄마가 예쁘게 생겨서인지 모르겠지만 선배들이 잘 챙겨주셨다고 합니다.(? 물론 학부모들은 다 잘 챙겨줬겠죠.)

챙겨주는 선배들을 이리저리 뜯어보시면서 분석하시던 엄마는 과선배들이 다 별로로 보이는데다가,
그 중에 가장 친절하게 챙겨주던 선배는 천하의 바람둥이(나중에 제 친구중 한명과 사귀고, 과내의 여자선배들, 동기들 중에 좋아하는 사람들이 많아서 이 선배두고 여자선배들과 동기들이 머리채잡고 싸웠던 게 기억나네요. 전 그냥 친구따라 잘 얻어먹고 친하게 지내기만 했던 선배예요.)같아서 맘에 안들었는데, 제가 무섭다고 생각했던 차거운 인상의 안경 선배에게 왠일인지 좋은 인상을 받으셨다면서...

성실해보인다면서 학교 다니는 내내 그 선배의 안부는 궁금해하셨네요.

선배가 엄마를 잘 챙겨주기도 했고, 대기시간이 대폭 줄어든 것도 그 선배가 신경써줘서 그런거라며, 성실한 사람이다.

막 그러셔서 당황했어요.

 

그러나 저는 졸업하기전까지 선배가 좀 어렵고 무서웠어요.

나중에 학교에서 학교일 때문에 같이 회의할 때도 콕 집어서 제가 준비한 이벤트나 기획에 대해서 문제점을 이야기하면서,

이런 부분은 생각 못했느냐고 하고.
심지어 제 친구랑 사귀어서 같이 어울리거나, 친구들이 선배들이랑 잘 어울릴 때도 저는 왠지 어렵더라구요.

친구들한테는 안 그런데, 저에게는 좀 까칠하셔서 거리를 뒀달까...

그랬습니다.

 

저희 엄마는 성실하고 괜찮다면서 유일하게 인정한 선배였는데, 저는 잘 모르겠네요.
무엇보다 농담도 진지하게 해서 농담을 이야기하는건지, 진담을 이야기하는건지 잘 모르겠어서 무서웠던 선배였지만.

딱히 불친절하지는 않았던 것 같네요.

아무튼 재미났었던 건, 그날 제 앞에 면접을 봤던 기분 나쁜 표정의 친구와 지금까지 친구라는 사실.ㅋㅋ
폭설이었지만 운좋게 늦지 않고 면접장소에 도착해서, 1시간 대기할 꺼 한 30분 대기해서 기분좋게 면접을 마무리 할 수 있었던 기억이 납니다.

어제 보시면서 대입 면접 기억 나신 분들, 다들 어떤 기억이 있으셨는지 궁금해지네요. :)

(작성하려던 글이 안 써지면 역시 뻘끌작성이 최고입니다.+_+ )
